## **什么是消息中间件**

消息中间件是基于队列与消息传递技术，在网络环境中为应用系统提供**同步或异步、可靠的**消息传输的支撑性软件系统。

消息中间件利用**高效可靠**的消息传递机制进行平台无关的数据交流，并基于数据通信来进行分布式系统的集成。通过提供消息传递和消息排队模型，它可以在分布式环境下扩展进程间的通信。

## **kafka 是什么？有什么作用？**

Kafka 是一个分布式的流式处理平台，它以高吞吐、可持久化、可水平扩展、支持流数据处理等多种特性而被广泛使用

主要功能体现于三点：

- **消息系统**：kafka与传统的消息中间件都具备**系统解耦、冗余存储、流量削峰、缓冲、异步通信、扩展性、可恢复性**等功能。与此同时，kafka还提供了大多数消息系统难以实现的消息顺序性保障及回溯性消费的功能。
- **存储系统**：kafka把**消息持久化到磁盘**，相比于其他基于内存存储的系统而言，有效的降低了消息丢失的风险。这得益于其消息持久化和多副本机制。也可以将kafka作为长期的存储系统来使用，只需要把对应的数据保留策略设置为“永久”或启用主题日志压缩功能。
- **流式处理平台**：kafka为流行的流式处理框架提供了可靠的数据来源，还提供了一个完整的流式处理框架，比如窗口、连接、变换和聚合等各类操作。

## **kafka 的架构是怎么样的？**

一个典型的 kafka 体系架构包括若干 **Producer**、若干 **Consumer**、以及一个 **Zookeeper** 集群（在2.8.0版本中移，除了 Zookeeper,通过 **KRaft** 进行自己的集群管理）

Producer 将消息发送到 Broker，Broker 负责将受到的消息存储到磁盘中，而 Consumer 负责从 Broker 订阅并消费消息。

Kafka 基本概念（术语）：

